Buenas noches.
Malas noticias
del Fondo Monetario Internacional
para España.
Sus previsiones dicen
que el PIB caerá un 12.8% este año,
una caída sin precedente.
Sin embargo, algo mejor se presenta
el panorama para 2021.
El FMI calcula que la economía
rebotará más del 6%.
España junto a Italia son los dos
países desarrollados
que peor pronóstico tienen
por los efectos de la pandemia.
Y por otro lado, continúan
las negociaciones
para conseguir
un acuerdo sobre los ERTE.
Nueva propuesta del Gobierno
para prorrogar los ERTE
con el acuerdo
de los agentes sociales.
Se mantendrían los de fuerza mayor
para las empresas que no
puedan reanudar la actividad
y se rebajarían las cotizaciones
a la Seguridad Social.
Gobierno y PP han seguido negociando
hoy el apoyo de los populares
al decreto de la llamada
'nueva normalidad'
que el Congreso vota mañana.
Han sido conversaciones discretas
que contrastaban con los reproches
mutuos
que hoy han vuelto a cruzarse
en público.
No le vendría mal
escuchar más a un partido
que ha gestionado con éxito
dos epidemias y dos recesiones.
La pelota sigue en su tejado.
-Si usted quiere arrimar el hombro
definitivamente,
lo que debe hacer es defender
los intereses de España en Europa
y fuera de España,
que es lo que está haciendo
este Gobierno.
El número de contagios
en las últimas 24 horas
casi duplica el dato de ayer.
Hay 196 positivos más,
la mitad de ellos en Madrid
y en Aragón.
La cifra de muertos
suma 2 personas más.
Hay 12 rebrotes activos.
El último en la provincia de Lugo,
con 8 casos confirmados.
El más numeroso es el de Huesca.
La pandemia se acelera
en el mundo.
En los últimos 7 días
se han registrado un millón
de contagios,
lo que eleva a 9 millones
los infectados.
Preocupa sobre todo la situación
en América,
hoy con récord de casos diarios
desde Abril en EE.UU.
El estado de Texas,
uno de los primeros en reabrir,
ha vuelto a recomendar
quedarse en casa.
Empezó a sonar la alarma.
- Todo se mueve va y viene.
Con temor vivieron
los hospitalizados por COVID
el terremoto de 7,5 grados
que sacudió ayer el sur de México
y que causó 7 muertos.
Se desalojaron varios hospitales
y a muchos enfermos se les tuvo
que atender en plena calle.
-Lloraba en el 4 de estar.
Viendo la televisión
y me dio un ataque de histeria por
el miedo.
Yo no me quiero morir.
Rosa no se ha infectado
de coronavirus
pero estos meses
de incertidumbre
han hecho
que padezca secuelas psicológicas.
Hoy nos preguntamos
como está afectando este tiempo
a nuestra salud mental.
Estamos en horas decisivas
en la negociación
para prorrogar los ERTES
hasta el 30 de septiembre.
Esta mañana Gobierno
y agentes sociales
han mantenido un encuentro
de más de 6 horas
que ha finalizado sin acuerdo
y a partir de ahí,
los contactos entre las tres partes
están siendo intensos
para tratar de alcanzar un acuerdo.
Estela García,
¿qué sabemos a esta hora?
-Sabemos que los contactos
continúan,
aunque ya no son de manera
presencial,
pero se apura hasta el último
momento
porque sin acuerdo con el podríamos
conocer el futuro
de la prórroga de los ERTE.
Los sindicatos ven posible el
acuerdo,
pero la rebaja de las cotizaciones
son las diferencias.
El gobierno ha propuesto 4
borradores,
el último con mejoras y es el que se
debate.
Se intentan acercar posturas.
El Fondo Monetario Internacional
fue el primer organismo en advertir
de la crudeza de la crisis economica
que dejará la pandemia.
Hoy ha empeorado las previsiones
que realizó en abril.
El organismo cree que la economía de
España retrocederá un 12,8% este año
y que crecerá un 6,3
el que viene, Cristina Olea.
-En abril el FMI calculaba que la
economía española
caería un 8% frente al 12 con 8% de
ahora.
España encaja un golpe grande junto
con Italia,
la eurozona golpeada pero empeoran
en todo el mundo,
con muchos países contagiosos
aumentando
y reactivando la economía.
Alerta de un impacto catastrófico en
el empleo
y entre los más desfavorecidos,
dice que pone en peligro los avances
conta la progresa.
Deuda por encima del 100 × 100 por
las medidas de los gobiernos
para paliar la crisis,
según dicen la peor después de la
gran depresión.
El Fondo Monetario Internacional
revisa cinco puntos a la baja
la previsión de la economía española
para este año
y al alza para el próximo.
En 2020 se hundirá casi un 13 %
y rebotará algo más
de un 6 en 2021.
El del FMI es el pronóstico
más sombrío para España
de los últimos meses,
también para las cuentas públicas:
cree que el déficit estará cerca
de multiplicarse por cinco
en un año, hasta el 14 %,
y que la deuda rozará
el 124 % del PIB.
Estamos ante una crisis
como ninguna otra
y una recuperación incierta,
advierte su economista jefa.
España, junto con Italia y Francia,
registrarán los peores datos
este año
de entre las principales economías
del mundo.
También son los países
a los que el FMI
más ha empeorado
sus perspectivas desde abril.
En su conjunto, la zona euro
se contraerá un 1 0% en 2020.
Penaliza el peso
El impacto lo van a sentir también
gigantes económicos
como India, Japón y EEUU,
según el FMI.
Solo China se salva
de un desplome generalizado
que amenaza con lastrar
la economía mundial casi un5%
en 2020.
No recuperará los niveles
precovid hasta el próximo año,
aunque hay contrastes:
China será el primero,
posiblemente este verano;
el último será
el conjunto
de las economías desarrolladas,
EEUU y la zona euro entre ellas,
que lo harán a partir de 2022,
siempre y cuando que no haya
una segunda ola de la pandemia.
Pedro Sánchez ha lamentado
el horizonte sombrío
-ha dicho textualmente-
de esas previsiones.
Lo ha hecho esta tarde
durante una conferencia
con nueve presidentes
latinoamericanos einstituciones,
como el Fondo Monetario.
El objetivo, pedir a estas entidades
instrumentos de financiación
para América Latina y el Caribe,
dos regiones muy golpeadas
por la pandemia.
Las previsiones del FMI
han contribuido a hundir el ánimo
de los inversores.
Las bolsas europeas han registrado
caídas por encima del 3%.
El IBEX 35, en concreto,
ha perdido un 3,27 %.
Detrás de estas cifras está también
el miedo
por el incremento de casos
por COVID19
y la posibilidad
de un conflicto comercial
entre Estados Unidos
y Europa
tras amenazar Washington
con nuevos aranceles a productos
europeos.
A falta de una semana para
que termine el trimestre,
la Autoridad
de Responsabilidad Fiscal,
la AIREF, calcula que
la economía española
ha caido algo más de un 14%
en los tres últimos meses.
Un pronóstico que mejora en cuatro
puntos su previsión anterior.
De recetas para salir de la crisis
han hablado los empresarios
durante siete días en una cumbre
inédita
que hoy ha clausurado el Rey.
Felipe VI ha defendido el papel
de los empresarios
para relanzar y modernizar
la economía española
desde la unidad y el diálogo social.
El presidente de la CEOE,
que tenía cerca a la ministra
Calviño,
ha pedido rigor
en las cuentas públicas.
-Para salir de esta crisis
hace falta más Europa.
Cada uno de los estados
no podremos hacerlo
de manera individual,
pero eso requiere reponsabilidad
por nuestra parte y credibilidad,
con rigor presupuestario
en el medio y largo plazo
una vez superemos esta crisis.
"El día después es el de seguir
arriesgando, el de crear empresas,
reforzar alianzas, como decías,
de emprender y volver a empezar
si hace falta.
De generar bienestar
y riqueza para toda la sociedad".
En el Congreso, la comisión
de reconstrucción por el coronavirus
cierra una primera etapa.
A esta hora acaba el plazo
para que los grupos presenten
sus conclusiones.
Después de mes y medio
de comparecencias,
ahora toca puesta en común
en busca de acuerdos.
Macarena Bartolomé.
-La negociación ha comenzado ya,
esta tarde se han reunido el PSOE y
PP,
ha sido una primera toma de contacto
entre Adriana Lastra y Ana Pastor.
Han quedado en volver a verse para
intentar alcanzar el pacto,
han hablado hasta el último minuto
del PSOE y Unidas Podemos,
finalmente el texto no recoge el
impuesto a los ricos,
como pretendía la formación de Pablo
Iglesias,
han renunciado como querían los
socialistas
para que la propuesta obtenga el
mayor número de votos posible.
Pedro Sánchez desconfía
de que el PP
quiera alcanzar acuerdos.
Desconfianza que es mutua.
Pablo Casado le acusa
de rechazar su mano tendida
después de ofrecerle negociar
el apoyo de los populares
al decreto de la llamada
nueva normalidad.
-Sr. Sánchez, después de 100 días
no le vendría mal escuchar más
a un partido
que ha gestionado con éxito
dos epidemias y dos recesiones.
La pelota sigue en su tejado.
Deje de buscar chivos expiatorios.
-Si usted quiere arrimar el hombro
definitivamente lo que debe hacer
es defender los intereses de España
en Europa
y fuera de España,
que es lo que está haciendo
este Gobierno.
-Los recelos continúan.
Álvarez de Toledo
que ha insistido en que el Gobierno
oculta la cifra real
de víctimas de la covid.
La vicepresidenta le pide
respeto para los fallecidos.
-Cuéntelos, reconózcalos.
De momento, este homenaje
al enfermo desconocido
que preparan ustedes
es en realidad
un homenaje a sí mismos.
-Ustedes han decidido,
sea la que sea la cifra final,
desgraciadamente,
de los muertos de esta pandemia,
hacer política con los muertos.
Tenso enfrentamiento
también con Esquerra,
que ha criticado que el PSOE
se haya opuesto
a investigar en comisión
si hay vínculos entre los GAL
y Felipe González.
-Esa investigación,
llámenle "miedo", llámenle "x".
-Ahí está el legado,
la historia de Felipe González,
uno de los grandes modernizadores
de la España democrática.
-Defensa pública de Sánchez
aplaudida por la bancada socialista,
pero no por Pablo Iglesias.
Para él Rufián
también tenía un mensaje.
-Nos han machacado durante años
con las contradicciones
con nuestra coalición gubernamental.
Bienvenidos.
Preocupado otro de los socios
de investidura de Sánchez
por los recientes pactos
con Ciudadanos,
lo que el Gobierno ha llamado
"geometría variable".
-Que viene a ser
como una promiscuidad variable.
-Geometría variable que,
salvo sorpresas,
volverá a quedar plasmada
en la votación mañana
de la nueva normalidad.
El pleno del Congreso también
ha debatido la moción del PP
para reprobar
al ministro del Interior
tras el cese
del coronel Pérez de los Cobos.
No se vota hasta mañana pero,
salvo sorpresa, no saldrá adelante.
Fernando Grande-Marlaska
no ha querido asistir al debate
en el que ha recibido las críticas
de PP, Vox y Ciudadanos.
Ha cambiado la toga por el traje
y sus principios por los
de un presidente sin escrúpulos
que no dudaría en exprimirle
hasta la última gota de dignidad
para seguir en Moncloa un día más.
Ustedes no son más patriotas,
no se confundan.
Con su actitud ustedes no son más
que unos simples
y patéticos patrioteros.
A punto de empezar la campaña
para las elecciones gallegas
y vascas del 12 de julio,
el CIS pronostica que tanto
Núñez Feijóo como Íñigo Urkullu
repetirán como presidentes.
En Galicia el PP mantendría
la mayoría absoluta,
con el PSOE como segundo partido,
seguido del BNG
que podría duplicar sus escaños,
a costa de En Marea,
la coalición
en la que estaba Podemos,
que esta vez se presentan
por separado
y que pasaría de ser
el principal partido de la oposición
al último lugar.
En el País Vasco el PNV
sube en escaños
pero sin mayoría absoluta.
Bildu mantiene el segundo lugar
y PSOE y Podemos,
que también mejoran, se disputarán
el tercer puesto.
La mayor caída será para el PP,
por primera vez
en coalición con C's,
que podría perder
entre 3 y 6 diputados.
Esas elecciones del 12-J
serán las primeras que se celebran
tras el estado de alarma.
Estarán marcadas por la pandemia,
con medidas excepcionales,
que en Galicia ya han ensayado
en este simulacro.
La distancia de seguridad,
las mascarillas
y los geles serán obligatorios.
Muchos, sin embargo,
optarán por el voto por correo,
cuyas solicitudes
se han multiplicado.
Sanidad ha registrado 2 fallecidos
en las últimas 24 Horas
a causa del coronavirus, lo que
eleva la cifra total de muertes
confirmadas por esta causa
hasta las 28 mil 327.
En cuanto a los nuevos contagios
detectados por pruebas PCR,
son 196 en las últimas horas,
casi el doble de los notificados
ayer martes.
Hay 13 brotes activos
en toda España.
El último
lo hemos conocido esta tarde.
Son 8 positivos
en la comarca de A Mariña, en Lugo.
Hay 25 contactos aislados pendientes
del resultado de las pruebas.
El rebrote más numeroso sigue siendo
el de Huesca que suma 160 casos.
En una de las localidades afectadas
han habilitado un pabellón
para acoger temporeros y que puedan
cumplir las medidas sanitarias.
-Este pabellón ha abierto hoy
sus puertas
a temporeros que no tienen
dónde dormir.
Tiene capacidad para 50 personas
a quienes se les va a proporcionar
agua, luz, comida
y un kit de higiene como este
para que se puedan asear.
En Fraga hay 15 000 habitantes
de población flotante,
en su mayoría
son trabajadores de la fruta
y muchos,
lamentablemente duermen en la calle.
Este año se ha decidido
tras la situación sanitaria
y tras detectarse el brote
de covid en la zona
abrir este albergue
que va a dar cobijo seguro
a estas personas.
"Las necesidades las llevamos
arrastrando muchísimos años,
pero en estos momentos,
agravados con la crisis sanitaria
que tenemos encima,
era imperdonable tenerlos
como los teníamos en la calle"
A la entrada, por ejemplo,
se les mide la temperatura.
Según la alcaldesa,
en caso de que alguno sea positivo,
se le aislará en otra sección
del pabellón.
Un control en pleno retroceso
a la fase dos en las cuatro
comarcas aragonesas
con mayor incidencia del virus,
con más de 160 casos.
"Nuestra valoración técnica es
que las medidas nos pueden permitir
contener en unos días
la situación que estamos teniendo"
Tres nuevos casos suman
en Navalmoral de la Mata, Cáceres.
Ya son 19 los contagiados
en esta localidad,
dónde el primer caso
vino de Andalucía.
La gente es muy imprudente.
- Que se tengan las precauciones
oportunas.
Para que no avance más.
- No me gusta nada.
Que suene mi pueblo por esto.
En Valencia, la consellería
de Sanitat ha confirmado 7 casos
en la empresa cárnica
de Rafelbunyol.
El brote se inició con el contagio
de tres personas
de un mismo núcleo familiar
que trabajan en la empresa.
Y por contacto familiar también
se ha producido el brote de Navarra,
donde hoy ha sumado 11 nuevos
positivo.
El último foco detectado ha sido
esta misma tarde en Lugo.
Hay 8 contagiados y se esperan
los resultados de las pruebas
a otras 25 personas.
Es el segundo en Galicia.
Y sobre los rebrotes
el ministro de Sanidad ha explicado
en la comisión del Congreso
que el Gobierno prepara un plan
para afrontar una segunda oleada
de contagios.
La oposición le ha reprochado falta
de previsión
porque ese plan
aún no está aprobado.
El ministro dice que la desescalada
ha sido toda una preparación
para gestionar la nueva normalidad.
-¿Qué ha estado haciendo
el ministerio?
Se sabia que había un momento
en el que había que levantar
el estado de alarma
y estar preparado para los rebrotes.
Y en ese momento tenía que haberse
llevado a cabo esa situacion
ya con un plan preparado.
¿Dónde está la anticipación?
¿No hemos aprendido nada,
señor ministro?
-No vamos
por detrás del virus ahora.
Ahora lo hemos controlado.
Todo el proceso de desescalada
ha sido un ejercicio de preparación
para esta fase de brotes,
a la que debemos simplemente ordenar
y marcar criterios quizás más
estrictos, visto lo que ha pasado.
Esto sería toda una preparación.
La desescalada era esto.
El incumplimiento de las medidas
de seguridad entre los jóvenes
es una imagen que vimos anoche
en la celebración de San Juan
pero también
en calles y terrazas.
Los especialistas alertan:
os jóvenes tienen una percepción
diferente del riesgo
y piden campañas de concienciación
hechas por personas
a las que admiren.
Estampida anoche en Cádiz.
Jóvenes corren
cuando llega la policía.
Celebrar San Juan estaba prohibido
para evitar aglomeraciones.
Los agentes también desalojaron
el pinar de Gorliz, Euskadi.
Tres menores con coma etílico
y nadie respetando las medidas
de distanciamiento social.
Tampoco lo hacen en esta playa,
hace unas horas,
ni llevan mascarilla.
-Es el mismo grupo de amigos
y estoy con ellos cada día.
No son excusas.
Es que muchos
no lo perciben como necesario.
-Si eres una persona mayor o que sea
propensa a coger el corona, puessí,
si no, yo creo que no hace falta.
-Yo, más que nada, no la utilizo
porque yo lo veo innecesario.
Los expertos piden
no criminalizarlos.
Se debe a que en esta etapa vital
hay mayor sensación
de ser invencibles.
-Cuidado
con la percepción del riesgo,
que es también difícil
a estas edades
con respecto
a la que podemos tener los adultos.
Para ellos no existe ese riesgo.
Para ellos lo que existe
es ese destape
y que ahora les lleva
a un estado de absoluta normalidad.
La concienciación pasa,
dicen los psicólogos,
-Pero no de información
en el castigo o de penalización
sino una información pedagógica
en el que les hagamos partícipes
de que ellos también son
y están implicados en el problema.
La Generalitat Valenciana
lo intenta con esta campaña.
A ritmo de rap recuerda que
las medidas impuestas salvan vidas.
# Mirando el panorama
la cosa pinta muy mal.
# Si no ponemos de nosotros,
no terminará. #
Y no es la única iniciativa
para evitar estas escenas.
Comerciantes de La Marina de
Valencia han creado mascarilla Time
junto a un famoso DJ
para llegar a miles de jóvenes.
-Que vean a un referente
recomendando el uso de mascarillas
creo es una buena forma de llegar
a los jóvenes.
Son más resistentes,
pero no invencibles
y pueden hacer llegar el virus
al más vulnerable.
La presidenta de la Comunidad
de Madrid, Isabel Díaz Ayuso,
ha pedido al gobierno diseñar
conjuntamente un plan
que permita confinar zonas
o municipios de la región
por si hubiera un rebrote.
Mientras tanto,
siguen las diferencias
entre ambas instituciones
en torno al protocolo de seguridad
en Barajas.
-Y ese protocolo es una broma,
ese protocolo es un paripé,
ese protocolo no frena
la entrada del virus,
especialmente de lugares
especialmente afectados
por la pandemia a día de hoy.
-Los vuelos que llegan a Barajas
son escasos,
muy controlados.
De los países Schengen empezaron
el día 21,
pero el resto de países,
la gran mayoría de países, siguen
teniendo limitados los vuelos.
Es que la impresión que da es que
está Barajas absolutamente abierto,
y no es así.
El ministro de Transportes ha hecho
estas declaraciones
durante su visita a la estación
de tren de Atocha de Madrid,
donde ha ocurrido esto.
Son algunos dueños de comercios
de la estación.
Protestan porque, aseguran,
les han pedido el pago del alquiler
de sus locales
a pesar de que se había acordado
una suspensión
durante el estado de alarma.
Adif asegura que emite las facturas
porque está obligado
pero que, en ningún caso,
exige el pago de las rentas.
Este hombre, Tomás Guitarte,
el diputado de Teruel Existe,
ha conseguido
que la mayoría del Congreso
respalde una moción para reactivar
la España vaciada.
Urge al gobierno a mejorar
el transporte
y los servicios básicos
o a impulsar la industria local
en esas zonas.
En la calle, representantes
de las plataformas
que luchan contra la despoblación
y el olvido le han dado su apoyo.
La Organización Mundial de la Salud
ha explicado hoy
que la propagación del virus
por el planeta
sigue aumentando
de forma exponencial:
si en el primer mes sólo
hubo 10 mil casos,
en el último se han detectado
4 millones de positivos.
La OMS también asegura
que el virus no ha alcanzado su pico
en el continente americano
y ha advertido de que eso
depende sobre todo
de las políticas de prevención
de cada uno de los gobiernos.
Entre esta declaración
del gobernador de Texas
en la que levantaba la orden
de quedarse en casa
y esta otra
han pasado dos meses
y una desescalada.
El lugar más seguro ahora mismo
es dentro de casa, dice.
El primero en cambiar la consigna
después de que su estado
esté batiendo día tras día
su récord de nuevos casos...
de momento -sin embargo- no vuelve
a cerrar.
Algunos como el dueño de este local
deciden hacerlo igualmente.
No sé cuánta gente tiene
que enfermar y morir
para que yo siga
con mi negocio, reflexiona.
Rebrotes en la mitad de las regiones
del país,
sobretodo en las del sur
y suroeste que reabrieron primero.
Y donde se detectó el primer foco
a principios de año,
en la costa oeste,
en Washington.
No hay una sola habitación
disponible
en los hospitales en el condado
de Yakima,
el epicentro allí de la epidemia,
advierte el gobernador.
Mientras,
aquí en Nueva York, Nueva Jersey
y Connecticut ahora son ellos
quienes han anunciado cuarentenas
a los viajeros procedentes
de zonas con rebrotes.
Estados Unidos ha registrado
su peor día de nuevos contagios
desde finales de abril,
un aumento perturbador describe
el epidemiólogo de referencia,
varios expertos no lo atribuyen
a una segunda oleada,
apuntan a que el país con más casos
del mundo
aún no ha salido de la primera.
Casi dos semanas después del rebrote
de coronavirus en Pekín,
China sigue su campaña
de test masivos
para detectar a tiempo
un posible foco
y cortar contagios.
Los llaman "test de lote"
que permiten examinar
a varias personas de golpe
y -en caso de infección- actuar
de forma individual.
Trece días después
del primer positivo del brote
relacionado con
el mercado más grande de Pekín
y aunque las autoridades consideran
que ya está controlado,
se siguen haciendo test.
Después de Wuhan que testó
a sus diez millones de habitantes,
Pekin es la ciudad del mundo
donde más pruebas masivas
y gratuitas se están realizando.
En cada comunidad de vecinos
se colocan los carteles
con los horarios para poderse ir
a hacer la prueba.
Pekín asegura que tiene capacidad
para evaluar a más de un millon
de personas cada día
y habilitan espacios públicos
como este polideportivo.
Se hacen en grupo de cinco
en cinco.
Son los llamados test de lote
que ahorran dinero y tiempo,
dicen los expertos.
Consiste en que analizan a la vez
en el laboratorio las muestras
de 5 personas y solo si dan
positivo al ácido nucleico
se repiten de forma individual
para saber quien es
el que esta contagiado.
En Pekin se han instalado incluso
más laboratorios para ello, pero...
A los que han tenido fiebre,
o son de alto riesgo de contagio
se les hace de forma
estrictamente individual,
nos cuenta este funcionario
que además insiste
que en estos casos
los exámenes son obligatorios.
De estos se han hecho ya
más de dos millones
en los diez primeros días del brote.
Por ejemplo son los que estuvieron
el Mercado de Xinfadi,
las familias de positivos,
en Comunidades donde ha habido
contagiados,
pero también para dueños de bares
, y repartidores.
Me lo he hecho hace dos días.
Asi reducimos riesgos
para los clientes,
nos dice este trabajador.
Por cierto que un joven
de este gremio ha sido
uno de los últimos positivos.
Las autoridades dicen
que no aumenta el riesgo
porque llevaba mascarilla
y ya se han rastreado
sus movimientos.
Rusia ha celebrado hoy el desfile
del 'Día de La Victoria',
aplazado por la pandemia
desde el 9 de mayo.
Los tanques han circulado
por la Plaza Roja de Moscú
en unos actos deslucidos por las
medidas de seguridad sanitaria.
El presidente Vladímir Putin
ha presidido el desfile
a una semana del referéndum
que podría facilitarle
la continuidad en el poder.
Francia recupera el domingo
la segunda vuelta
de las elecciones municipales,
una segunda vuelta que quedó
aplazada por la pandemia
tres mujeres optan
a la alcaldía de París.
La mejor situada para repetir
en el puesto,
la candidata de origen español,
Anne Hidalgo.
Es la primera vez que ocurre.
Tres mujeres se disputan
la alcaldía de París.
El trono
de la política local francesa.
Y las tres de origen extranjero.
La favorita, la actual alcaldesa,
Anne Hidalgo, de origen espanol
-nació en San Fernando-
y apoyada por verdes
y varias agrupaciones de izquierda.
Mi prioridad es, dice,
la transición ecológica de París,
y presume de estar imponiendo
la bici al automóvil
en una ciudad
famosa por sus atascos.
Le sigue de cerca en las encuestas
la conservadora, Rachida Dati,
la mujer de origen magrebí
que llegó más alto
en la Administración,
fue ministra de Justicia
con Sarkozy,
y quien dice de su rival Hidalgo
está llenando todo de cemento
y de inseguridad.
No se cómo habla de ecologismo.
En tercer lugar en las encuestas
está Agnes Buzyn,
nacida en una familia judía
superviviente de Austwicth.
Es la candidata macronista
y fue ministra de Sanidad
hasta hace unos meses
y muy criticada por su gestión
contra contra el coronavirus ,
pese a ello, dice:
"Busco convencer a los indecisos".
Esta noche las tres iban
a participar en el último debate
antes de las elecciones.
Pero al final el debate
no se celebra
porque se han puesto en huelga
los trabajadores
de la a cadena de televisión BFM,
donde se iba a emitir.
Las elecciones serán este domingo
con todos los protocolos sanitarios
en tiempos de coronavirus.
El presidente de Kosovo,
acusado de crímenes de guerra
y contra la humanidad en la última
guerra de Yugoslavia.
La Fiscalía del Tribunal Especial
para Kosovo
considera que Hasim Thaci
ordenó asesinatos,
secuestros y torturas
contra serbios,
gitanos y albanokosovares
entre 1998 y 1999.
Thaci recibió apoyo de la OTAN
para expulsar
a las fuerzas yugoslavas
de la antigua provincia serbia.
En África el coronavirus
sigue al alza
con más de 320 mil casos
confirmados y unos 8.600 fallecidos.
Allí los sistemas sanitarios
son muy precarios
y parte de la culpa
la tiene la corrupción.
Uno de los países africanos
que más sufren esa lacra es Angola.
La Audiencia Nacional investiga allí
una posible trama española.
Buscamos en Luanda
uno de los proyectos investigados
por la Audiencia Nacional.
Es este mercado mayorista
en el que Angola se gastó
más de 500 millones de dólares
de dinero público.
Casi todas las naves están vacías,
lo reconoce este responsable.
Para hacerlo se firmaron
varios contratos millonarios.
El juez de la Mata sospecha
que 20 millones se habrían ido
a pagar sobornos y mordidas.
Angola es
según Transparencia Internacional
uno de los países
más corruptos del mundo.
Una lacra que durante años
ha salpicado a políticos
y altos funcionarios angoleños
pero también
a empresas internacionales
acusadas de pagar sobornos
a cambio de contratos.
A la cabeza de todo
ese sistema corrupto,
muchos les sitúan a ellos,
los dos Santos,
la familia que controló durante
décadas el poder político
y económico.
El padre, Jose Eduardo,
gobernó el país 38 años.
A su hija Isabel la investigan
por corrupción.
La fiscalía le acusa de malversación
y blanqueo de capitales.
Ella lo niega todo
y asegura ser víctima
de persecución política en Angola.
En pleno pico de la pandemia,
en México,
con los hospitales a rebosar,
un sismo de magnitud 7,5.
El pánico se apoderó,
sobre todo, de los pacientes
con Covid19,
que no pudieron ser evacuados.
Nos espantamos, porque empezó
a sonar la alarma sísmica
y uno no puede hacer nada.
Para los sanitarios que los atienden
también fue un mal trago.
Hubo muchas crisis nerviosas
porque mucho personal,
al estar en el área covid
no pueden desalojar
con la misma facilidad porque
traen todo el equipo de protección
La combinación de sismo y pandemia
podía parecer alarmista
hace 2 meses
cuando lo planteó esta periodista.
No quiero ser ave de mal agüero
pero qué pasaría si tiembla...
Ahora que también se acerca a México
una nube de polvo sahariano.
muchos se preguntan
qué será lo siguiente.
Fueron al menos diez
los hospitales afectados,
pero ya todo están funcionando
a pleno rendimiento
para atender los casos de Covid19,
que están en máximos diarios.
Más de 6 mil nuevos contagios
en las últimas 24 horas.
El Tribunal Europeo
de los Derechos Humanos
en Estrasburgo
ha condenado a España
por impedir que una madre biológica
viera a su hijo entregado
en acogida.
El gobierno de Navarra entregó
al niño en adopción,
cuando era un bebé,
y la madre asegura
que fue sin su consentimiento.
"Ningún recuerdo,
porque ella no me deja estar
con mi hijo en tanto tiempo,
solo dos meses,
y a partir de ahí, nada más".
Pat es nigeriana y llegó a España
en patera hace 12 años.
Al cabo de un año
tuvo un hijo en Pamplona.
Nada más nacer, dada la precaria
situación de la madre,
el gobierno foral se hizo cargo
del bebé por espacio de seis meses.
Un día fue a verlo,
pero su hijo ya no estaba
en el centro de acogida.
"Tenía cita, llego y digo
tengo cita hoy,
sí, ya lo se, pero el niño no está
ya aquí.
Hasta hoy".
El gobierno foral había entregado
al bebé en adopción,
a pesar de que la madre biológica
asegura a TVE que nunca lo autorizó.
"Nunca, en la vida.... Nunca.
Me han engañado totalmente".
Según el abogado de la madre,
el gobierno navarro tenía
otras opciones
antes de entregar
al bebé en adopción.
-Debería haber trabajado
con la madre biológica
para que ella tuviera la capacidad
biológica y social
En el pleito
interpuesto por la madre
ante la corte de Estrasburgo,
el gobierno de España se puso
de parte del gobierno navarro.
de pleitear durante diez años,
este abogado de oficio ha conseguido
que una madre biológica
pueda conocer y estar con su hijo
aunque éste seguirá viviendo
con sus padres adoptivos.
de pleitear durante diez años,
este abogado de oficio ha conseguido
que una madre biológica
pueda conocer y estar con su hijo
aunque éste seguirá viviendo
con sus padres adoptivos.
Y la Policía Nacional
ha detenido hoy
a uno de los narcotraficantes
más buscados del Campo de Gibraltar.
Se trata del jefe del llamado
clan de Los Pantojas
y supuestamente estaba al mando
de la mayor parte
del transporte de hachís
desde Marruecos a Cádiz.
Los agentes le han sorprendido
escondido en una playa de Chiclana,
dice la Policía,
de "alto standing".
La noche más corta del año
fue muy diferente.
Insólito fue ver
la playa de las Canteras
en Gran Canaria
totalmente vacía
o los paseos marítimos
en Valencia y Barcelona
-La gente tal vez
duda un poco en salir,
hay un poco más de restricciones
y también de responsabilidad
de la gente.
El objetivo era evitar
aglomeraciones
como ocurrió
en Ciutadella, en Menorca.
-Evitando que se hagan
aglomeraciones de gente,
que se haga botellón.
Otros no se resistieron a salir
y celebrarlo en la calle.
-Hemos bajado a tirar petardos
con los niños,
la cosa está más tranquila
pero hemos echado
de menos las hogueras.
Vigilancia por tierra y aire
con estos drones
para que nadie
se acercase a las playas.
La mayoría fue comprensiva
con la situación.
-Es un momento bastante peligroso.
La gente se emborracha
y se mete en el agua.
Ha tocado reinventarse,
como en San Sebastián,
con los txitularis,
grupos de danza
en la Plaza de la Constitución.
Una noche con menos intervención
policial que otros años,
pero en la que también
ha habido detenciones.
En Sant Joan, en Cambrils,
se ha arrestado a un hombre
por una presunta agresión sexual.
En Cataluña constan, al menos,
otras tres denuncias.
Y en Málaga también se ha detenido
a cuatro personas
por una agresión homófoba.
La imagen de hoy, era esta otra:
la de los servicios de limpieza
que les tocaba devolver
a las calles la normalidad
después
de una noche atípica para San Juan.
Y una noticia que acabamos
de conocer.
La Comunidad de Madrid
ha ordenado prohibir temporalmente
las visitas en 44 residencias.
La decisión se ha tomado
después de que se hayan detectado
nuevos positivos por coronavirus
entre usuarios
y trabajadores asintomáticos,
según confirman fuentes
del Ejecutivo.
A nivel psicológico,
la nueva normalidad
está siendo para algunas personas
incluso más difícil
que el confinamiento,
según los expertos.
Ahora volvemos a tomar
nuestras propias decisiones
pero lo hacemos
en un contexto de riesgo.
Para algunos, esto puede traducirse
en miedo extremo a salir a la calle
y para otros, en cometer
actos irresponsables por hartazgo.
No ha transcurrido demasiado tiempo
entre esta imagen y esta otra.
Readaptarnos, esta vez
a la nueva normalidad,
no tiene porqué ser sencillo.
"Ya tenemos que tomar decisiones
y eso a nivel psicológico puede
ser difícil
porque no tenemos claro
la expectativa
ni a lo qué atenernos".
En algunos casos, el miedo
puede llegar a impedirnos
recuperar nuestra vida.
Rosa nos atiende a pesar de
que sufre una enfermedad crónica
y no quiere salir de casa
hasta que no haya vacuna.
Contagiarse o contagiar
no es lo único a lo que teme.
"Te mueres sola...
sola y tu hija y tu familia
no puede estar contigo",
o "porque yo lo cojo
y me muero, pero ¿cómo me muero?
¿Cómo se han muerto
las personas mayores?
Eso es lo triste
y ese es el otro miedo que yo tengo"
Reconoce que ya está más serena
que al principio,
cuando llegó a sufrir taquicardias.
Ese estrés a largo plazo
puede suponer un alto coste
a nivel emocional.
Aunque su situación no es la única
que conlleva un riesgo.
"Tampoco podemos llevarnos
por una irresponsabilidad absoluta
en un tipo de conductas
poco saludables
para nosotros mismos
y para poner en riesgo la salud
de los demás".
Aunque no se ha hecho test,
Sonsoles cree que ya ha superado
la enfermedad
y no convive
con personas vulnerables.
"Salgo con mis amigos,
voy a bares, doy dos besos...
como si fuera la vida de antes,
pero con higiene de manos".
La actitud de cada uno
a la hora de afrontar
esta nueva realidad
puede deberse
a las circunstancias personales,
a la experiencia que hayamos tenido
durante la pandemia
o a una cuestión de educación
e incluso psicofisiológica.
"Vale, tú te expones
pero no expongas a los demás,
no tienes ningún derecho".
"Que no tenga percepción de riesgo
no quiere decir
que no siga las normas".
Ser precavidos y respetar
las normas
garantiza la salud colectiva sí...
pero, según los expertos,
no solo se queda ahí.
Comprometerse y sentir que formamos
parte de la solución
puede ser igual de beneficioso
para nuestra salud mental.
Las asociaciones de vecinos
han redoblado su actividad
durante los meses de confinamiento
y han triplicado el número
de voluntarios
para socorrer
a los más necesitados del barrio.
El movimiento vecinal recupera
el mismo espíritu solidario
con el que nació
a finales de los 60.
Las asociaciones de vecinos
no están muy de acuerdo
con las resoluciones
del ayuntamiento.
El abuso de poder,
la carencia de servicios
o la más pura necesidad
están en el origen
de las asociaciones de vecinos.
Desde finales de la dictadura
los barrios han estado al frente
de las movilizaciones ciudadanas.
Les vamos a demostrar
que hemos ganado una pequeña batalla
Una de las más sonadas hizo famoso
hace seis años al Gamonal,
barrio cien por cien obrero
de Burgos.
Vecinos protestando
contra una decisión municipal.
No es problema sobre boulevard
si o no, sino de cómo solucionamos
algunos problemas sociales
que se han generado
y que son la causa
de toda esta movilización.
Aquí se ha luchado
practicamente por casi todo
y hemos conseguido muchas cosas.
Claro que mereció la pena,
porque hemos conseguido cosas
y ahora mismo cuando un organismo
público va a tomar decisiones,
se lo piensan un poco
y piden la opinión a la gente.
Yo creo que cuando surgen problemas,
como ahora,
la gente se vuelve un poco
a reorganizar.
Si en 2014 lograron parar
la construcción
de un aparcamiento privado,
hoy los reveses de la pandemia
obligan a los vecinos de El Gamonal
a ayudarse mutuamente.
Y hemos organizado una despensa
común donde cada semana
repartimos a las familias
que se apuntan un lote de comida,
bastante variado y nutritivo,
para que puedan abastecerse.
No estamos diferenciados
entre personas que damos comida
y personas que reciben,
si no que todas somos vecinas
que nos vamos apoyando.
Pues como antiguamente,
si no hemos inventado nada nuevo...
A mí me ha dado una casa
aquí la asociación de vecinos
y ahora vivo algo mejor
hasta que nos den los pisos.
Así nacieron
las asociaciones de vecinos,
del apoyo en momentos difíciles,
gracias a nuestro trabajo
con la asociación de vecinos.
Erradicar el chabolismo,
tener agua, luz, alcantarillado,
calles asfaltadas.
Cuarenta años después
lo ha conseguido
el barrio de Vallecas en Madrid.
Pero faltan limpieza,
dotaciones deportivas y escolares,
comunicaciones...
En Vallecas hay
26 asociaciones de vecinos.
Es la lógica de toda la vida:
hay un desahucio,
a la asociación vecinal,
hay un tema de colegio,
vienen a la asociación vecinal,
es lo que ha venido ocurriendo
siempre al final,
yo siempre lo digo medio en broma,
las asociaciones somos
como una navaja suiza,
que tenemos que valer
para un montonazo de cosas,
no sé si para todo,
pero sí para casi todo
y ahí estamos.
La gente se organiza
cuando no le queda otra.
Y cuando no te queda otra
es porque alguien ha fallado
y en este caso clarísimamente
las administraciones
no han estado a la altura.
Los vecinos parece
que sí.
Hay más de 3.000 asociaciones
vecinales en toda España
y en los últimos meses
han multiplicado por tres
el número de voluntarios.
Como sucedió antaño, afortunadamente
el barrio sale al rescate.
Así como ven ha granizado
en Somiedo, Asturias.
Imágenes que también se han repetido
en amplias zonas de León,
Lugo y Huesca,
donde han estado en aviso naranja
por tormentas esta tarde.
Los chubascos se han repartido
por todo el centro
y norte peninsular
y seguirán mañana,
con 22 provincias en alerta.
La situación contrasta
con máximas de hasta 39 grados
registradas hoy en puntos
del interior de Andalucía.
Este Telediario, durante su emisión
en el 24H
se traduce en directo
en lengua de signos.
Un trabajo fundamental
que hacen muy cerca de este plató
varias compañeras que hacen
más accesible la información.
En Torrespaña, hay un estudio
de televisión que poca gente conoce
y en el que se hace
una labor fundamental:
Aquí se traduce el telediario
a lengua de signos
en su emisión en el 24h:
Un telediario para todos,
un telediario accesible.
Ellas, las intérpretes,
se encuentran los textos
y sobre la marcha los traducen,
una profesion de riesgo.
Tal cual la pieza se corta
o suben mucho el volumen de la pieza
y la presentadora habla a la vez,
y se oyen dos voces,
o a lo mejor durante la pieza
se oye la música y no al que habla.
Estas cosas pasan, suceden...
Claro,
de repente un nombre raro,
o algo extraño...
Pero tienen tablas de presentadoras
A lo mejor te dicen el nombre
de un jugador turco,
o deDjokovic, y es
como que no se deletrearlo.
Entonces tienes que aguantarte
las ganas de poner cara de ¿um?
y seguir profesional.
Hay personajes
que aparecen tanto en TV
que tienen su propio signo.
De los últimos en incoporarse:
"Por ejemplo Fernando Simón,
es por las cejas, este es su signo".
Han sido meses duros,
muy duros también para ellas,
que escuchaban
como las malas noticias
en tiempos de pandemia
lo inundaban todo.
"Tú estás interpretando una noticia
pero si hay una persona sorda
que está viendo el telediario
te está viendo a tí dar esa noticia,
eres tú quien se lo está contando.
Y yo aquí, en este trabajo, estoy
aprendiendo muchos signos nuevos,
mucha templanza profesional,
pero también he aprendido mucho
a aguantarme las ganas de llorar".
Y un experimento antes de terminar.
Vamos a ver si podemos pinchar
dentro de esta pieza
la cámara en directo de Adriana.
Ahí está.
Adriana traduciendo esta noticia
a lengua de signos.
Aprovechamos para saludar:
Hola Adriana,
y para dar las gracias,
a tí y a tus compañeras
por el trabajo
y también a quienes subtitulan
las noticias.
Ahora, silencio...
¿Cómo es silencio, Adriana?
La Orquesta y Coro
de Radio Televisión Española
también
retomará su actividad pronto.
Viene cargada
de "Revoluciones Musicales"
para la próxima temporada,
que se pondrá en marcha en octubre
en el Teatro Monumental de Madrid.
Hará un recorrido
por algunas de las obras
que han marcado
la Historia de la Música
y continuará con el interrumpido
homenaje al genio Beethoven
por su 250 aniversario.
-Vamos a poder sentir
esos empujes de genialidad
de Stravinsky, Wagner, Gluck
o Debussy
y vamos a tener
todas esas obras revolucionarias.
Y Beethoven va a estar acompañado
en esas dos primeras semanas
por unas obras que contrastan
totalmente con esa vitalidad,
que nos invitan a reflexionar,
que nos unen al dolor
de lo que hemos vivido.
Han tenido que adaptarse
a las medidas de seguridad.
Distancia y mascarillas
en el escenario y patio de butacas.
No olvidan estos meses atrás,
por lo que rendirán homenaje
a las víctimas del coronavirus
con esta pieza:
"Air in light of darkness",
encargada expresamente
al compositor Juan José Colomer.
-Nos lleva desde la más absoluta
oscuridad a esa luz que decimos
"final del túnel",
que es la vida y la esperanza.
Está inspirado en un Lacrimosa
en latín
y en un poema inglés
que habla sobre la profundidad.
La orquesta de RTVE sólo ha podido
avanzar hoy una parte de la pieza,
de duración más larga,
y que requeriría un total
de 90 músicos y 40 voces en escena
para su completa interpretación.
Después de siete años sin publicar
ningún disco,
Gloria Estefan
ya tiene listo su nuevo trabajo.
Un homenaje a Brasil
y su música que saldrá en agosto.
Hoy la cantante nos ha presentado
su primer sencillo
en el telediario:
'Cuando hay amor'.
Una playa, ritmo de samba
y una explosión de alegría.
Así es como quiere Gloria Estefan
que recordemos aquellos veranos
tatuados con sal y arena
y sobre todo que no tiremos
la toalla hasta el siguiente.
Lo primero...
-¿Cómo están por allá?
-Bueno, un poquito mejor,
pero ha sido muy duro.
-Lo siento tanto...
Hemos estado siguiendo todo
y ahora nosotros estamos en candela.
Y en Candela comienza
esta entrevista sobre música,
familia y un confinamiento,
en el que nos sorprendió
con versiones de sus éxitos
grabadas en casa
recordando lo obvio:
la importancia de las mascarillas.
-Exactamente para los niños,
que les impactara
y que vean que no es un estigma,
que es algo
que podemos hacer
con alegría también.
100 millones de discos vendidos,
7 Grammy,
y un imperio de restaurantes
a los que ella y su marido
dieron una segunda vida
durante el encierro,
repartiendo comida
a los que estaban en primera línea.
-Teníamos comida
y personas que nos donaron
para poder dar 500 comidas al día
por dos meses.
Nos cuenta que ya es abuela
y que ha echado muchos de menos
es a sus hijos y a su nieto.
Y volvemos a aquella playa
de Brasil.
-Teníamos sonrisas en el vídeo
porque no era por ahora,
se grabó hace un año.
Para acabar este reportaje
como ella nos pide,
con una sonrisa.
Y en fútbol,
Barça y Real Madrid mantienen
el mano a mano
por el liderato
de la Liga de fútbol.
Buenas noches, Arsenio.
Buenas noches,
Ana a esta hora
el líder vuelve a ser el Barça
pero el Real Madrid juega en un rato
en casa ante el Mallorca,
un equipo que está en posiciones
de descenso.
Zidane apuesta en el once inicial
por Sergio Ramos y Hazard,
los dos eran duda
por molestias.
Al belga le acompañan
en ataque Vinicius, Benzema
y Bale en la delantera.
Modric también es titular
en el medio del campo.
El Real Madrid
necesita ganar
porque anoche lo hizo el Barça
ante el Athletic Club.
A los azulgrana les faltaron ideas
en ataque
y nos llamó la atención esta imagen.
Primera pausa para hidratarse,
minuto 30,
con el marcador empatado a 0.
Leo Messi se acerca a la banda
y pasa por delante
de Quique Setien,
apenas se cruzan con la mirada.
En el corrillo del Athletic Club
los jugadores hacen piña alrededor
de su entrenador.
Garitano da instrucciones,
su equipo está bien
y está aguantando en el Camp Nou.
El corrillo de Barça está más
disperso,
el que habla es el segundo
entrenador Eder Sarabia
y los jugadores
reponen fuerzas
bebiendo agua,
aunque sin prestar mucha atención.
Al poco vuelven al terreno
de juego,
los jugadores del Athletic
siguen atendiendo a Garitano.
Setien recurrió al banquillo
en la segunda parte
y el Barça mejoró.
Para Rakitic fue salir
y besar el santo.
Le bastaron 7 minutos para marcar
15 meses después.
Autocrítica incluida.
Jornada 31 y tengo que marcar el
primero.
A quien también le cuesta hacer gol
es a la delantera de lujo azulgrana.
Ni Suárez ni Griezmann
afinan la puntería.
Messi ayer tampoco.
Aunque cuando él no los marca,
los provoca.
El Barça depende cada vez más
de las genialidades
de un genio cada vez más solo.
La esperanza es joven,
y tras revolucionar
el partido de ayer,
Riqui Puig y Ansu Fati
opositan a la titularidad
para arropar al genio.
-En medio del campo somos muchos,
hay que aprovechar los minutos que
me de Quique.
Ayer, el resultado acompañó
pero el juego no sale.
Y acompañado de buenos resultados.
Las cuentas tampoco.
Líder provisional,
el Barça sigue dependiendo
de un pinchazo del Real Madrid.
Y resultados a parte,
para que también salgan las cuentas
económicas anuales,
cada vez coge más fuerza la venta
de Arthur a la Juventus.
Con el 30 de junio en el horizonte,
esta semana podría ser clave.
Y este es uno de los regalos
que ha recibido hoy Leo Messi
en su 33 cumpleaños.
El artista Markus D se ha colgado
de la montaña de Montserrat
para hacerle un retrato
y el Barça también ha querido
regalarle este video.
Y el mundo del tenis
sigue convulsionado
por los casos de coronavirus
tras los torneos organizados
por Djokovic.
Ahora su padre culpa a Dímitrov,
el primer tenista en dar positivo.
+No se sabe dónde se contagió,
pero lo hizo.
Ha causado un gran daño a Croacia,
a Serbia, a mi familia,
debería haber sido examinado
en su país de origen;
ha dicho Djokovic padre.
Aquí, en España,
ha hablado Pablo Andújar.
El positivo de Djokovic
junto a los otros 3 positivos
de los jugadores,
no ayuda, es una mala noticia,
pero también espero que eso
no afecte a la vuelta
del circuito profesional,
pues sirva de advertencia
a los posibles torneos
que se están organizando.
El tenis se tambalea
y el maratón se cancela.
Hoy 2 de los mejores,
el más rápido del mundo,
el de Berlín
y el más popular,
el de Nueva York.
Esta imagen este año
no la vamos a ver.
El maratón de Nueva York
estaba previsto
para el 1 de noviembre.
Justo este año cumplía 50 años.
La decisión se había retrasado
esperando una mejora en la evolución
de la pandemia
que no ha terminado de llegar.
La organización ha ofrecido
a los corredores ya registrados
la devolución de su inscripción.
Además han propuesto
una carrera virtual
del 17 de octubre al 1 de noviembre.
Siguiendo el ejemplo
de Nueva York,
Berlín también ha cancelado
este miércoles su maratón.
La prueba que Eliud Kipchoge
completó en 2 horas, 1 minuto
y 39 segundos en 2018,
el récord del mundo.
Alemania ha autorizado este tipo
de citas
a partir de finales
de octubre,
y el maratón era en noviembre.
Pero los organizadores creen
que será inviable en todo 2020.
Y la NBA sí jugará en Disney.
Hoy lo ha aprobado
la Asociación de Jugadores.
Los equipos tienen 7 días
para fichar agentes libres
para sustituir a los jugadores
que no quieren ir
por motivos personales.
Entre ellos,
el base de los Lakers Bradley,
uno de sus hijos pequeños
tiene una enfermedad respiratoria.
Tampoco está clara la presencia
del serbio Jokic
tras confirmarse
su positivo por coronavirus.
El Real Madrid ya no depende
de si mismo
para meterse en las semifinales
de la Liga Endesa.
Esta tarde ha perdido ante
el Morabanc Andorra por 16 puntos.
Si el Valencia Basket gana
los dos partidos que le restan,
estará eliminado.
Los de Pablo Laso tendrán
que ganar el viernes
al Casademont Zaragoza
que hoy ha sumado su primer
triunfo.
Ha ganado por 9 puntos
al Herbalife Gran Canaria.
Y ya conocemos las semifinales
de la liga de fútbol sala.
El Inter Movistar jugará
contra el Palma Futsal
que esta tarde ha eliminado
a otro histórico, El Pozo Murcia.
La otra semi la disputarán
el Levante, que apeó al Barça,
y el Valdepeñas que a pesar
de ir perdiendo por 4 a 0
ha logrado empatar a 4
en los últimos segundos
y clasificarse por haber quedado
por delante
en la clasificación
en la fase regular.
Cuando la mayoría de nosotros
nos ponemos delante de una montaña
como ésta, en Noruega,
pensamos en disfrutarla
desde la distancia
muy pocos piensan en ponerse
a correr por ella
y eso es lo que ha hecho
Kilian Jornet,
atención a las imágenes porque,
y nunca mejor dicho,
son de vértigo.
Y en el frontón de Eibar ha vuelto
la pelota vasca
ha sido un regreso incompleto
porque los pelotaris resbalaban
más de la cuenta
dos motivos han podido influir:
la humedad generada por el calor
y los productos de desinfección
que se han utilizado.
Al final, se han tenido
que suspender los partidos.
Nuevo giro en el caso de la soga
que apareció en el box
de Bubba Wallace.
El FBI ha dicho que no iba dirigida
a él,
que llevaba allí
desde el año pasado
y descarta el delito de odio.
El misterio continua en la NASCAR
porque no se sabe qué hacía ahí,
ni quién la puso.
Real Sociedad 0 - 1 Celta de Vigo.
La primera de la Real.
Buena presión de Odegaard
que logra robar en una
zona peligrosa
y Januzaj dispara
desde la frontal
obligando al portero a estirarse
para evitar el primero.
¡Penalti para el Celta por un
derribo a Iago Aspas
por un leve agarrón de Llorente!
Muy riguroso.
Gol de Aspas que dispara
desde los once metros
y engaña a Remiro.
Januzaj lanza una falta
con buena respuesta de Rubén.
Primera ocasión para el Alavés.
Centro de Lucas Pérez
0-1 Para Osasuna.
- Gol de Toni Lato.
- Ocasión clarísima de Lucas Pérez.
y el remate del central Aridane
no ve puerta.
- Gol de Toni Lato.
Controla Enric Gallego en el área.
El rechace lo aprovecha Lato
llegando desde atrás
y define con un gran disparo.
-Congolés lo dejamos.
- Hasta mañana.
Ahora viene la información del
tiempo.
Buenas noches.